Efectivamente,
estoy en Gamarra, Maric Carmen Gonzalo y
miren con manga corta, no lo puedo
creer, sofocante. No estamos julio,
ahorita debería estar lloviendo, la
gente temblando, [música] pero se viene
el niño. Ya le ha dicho Julio Velarde
del BCR, no solo el sector pesquero, acá
también el sector textil, la gente
emprendedora del emporio, ¿no? Los que
están sufriendo, señora, se viene el
niño y ahorita hace calor. Estamos en
julio. Cierto que hay mercadería que se
está quedando.
Bueno, sí se está quedando por el mismo
cambio climático que nos está afectando,
¿no? Pero aquí estamos con todas las
chompas esperando [música] a los
clientes. Tenemos chompas forradas, como
dice usted, se está quedando, pero
también tenemos otras alternativas, ¿no?
Ahí está, Gonzalo. [música] Tienen
alternativas porque si bien el sito hay
ropa que se queda, pero hay alternativas
más livianas.
¿Qué material?
Hilo. Hilo de hilo tacto nacional,
[música]
chompas. Así también este tejido
viscosa, otras alternativas. Son más
frescas. Son más frescas.
Señito, tiene que sacar ropa más fresca.
Sí, más fresca vamos a sacar de acá para
allá, pero tenemos que venderlo. Tenemos
bastante.
Ha tenido pérdidas.
Sí, sí, tenemos perdidas porque bastante
[música] pura lana, material tralón
tenemos nosotros. Sí,
tienen que ver esto. Miren, seguimos
avanzando aquí. A ver, vamos acá a la
galería porque la gente tiene
alternativas. Por ejemplo, esto es
Mechita Collection. [música]
Seguimos en vivo. Por supuesto, los
emprendedores están variando su ropa. En
este momento tenía que haber ropa muy
dureza. Pero miren, mucho calor, ¿no?
Con Mechita, especialista. Mechita. El
niño está causando estragos y recién
está empezando, pero tú no te rindes. Me
dice, han cambiado un poco [música] la
textura. ¿Qué tiene?
Buenas tardes. Sí, pues hemos tenido que
cambiar definitivamente de un momento a
otro lo que es tejido grueso [música] o
hebras gruesas a hebras delgadas.
Entonces, tenemos para el cliente ahora
tenemos, por ejemplo, prendas, prendas
eh de media estación, miren, caladas
así, cosas así como [música] que puedan
usarlo, ¿no? Para este clima. Así es.
Una más por ahí, una más por ahí, no más
por ahí. Claro, para que la gente venga
modelito que es un modelo casual
superdgado, [música]
no les va no les va a quemar este de acá
porque también es nacional, ¿no? El
material también tiene que ver, ayuda
bastante a que sea un poco más fresco.
Ahora se viene octubre, noviembre y
diciembre un niño que puede ser como el
del 98. Ustedes a nivel de mercadería
van a traer un poco más rápido, supongo,
la ropa de verano para octubre.
Bueno, nosotros, claro, nosotros ya
estamos trabajando en ello, ¿no? Y
también invito a mis compañeros que no
se desanimen, sigamos adelante, como
somos esto peruanos, trabajadores,
sigamos adelante. Ignovemos modelos,
saquemos, no solamente nos enfoquemos
aquí dentro de Perú, sino también
busquemos otros mercados. Pero sigamos
adelante.
Gracias, Amechita. Y por ejemplo, no,
Gonzalo Maric Carmen, hay gente que ya
tiene otras alternativas a nivel
comercial porque saben que en la costa
en Lima es preocupante que quema, ¿no?
[música] Quem la temperatura. Entonces,
¿qué están haciendo? Están trayendo
ropa. Están trayendo ropa para
provincias, [música] por supuesto, para
las zonas de los altos pisos, ¿no? El
altitud, por supuesto, de 3,500, 3,600,
Cuzcuo, Espinar, ropa para Puno, para
Juliaca. Desde aquí se están haciendo
envíos también como para paliar esta
situación, [música]
¿no? Vamos a ver qué pasa en octubre y
noviembre.
Oh. [música]